# 梦

> 不想对现实作任何影射，没有什么政治隐喻，只是记录梦中的恐慌，对混沌的沉浸的体验，情绪的跌宕。
>
> 仅此而已。

[TOC]

## 2022

### May

* 2022/5/5

  > 我的一家人和同学`wyc`一家人一起到了一个地方，我不知道这是哪儿，或者说我的记忆只让我止步于此。我们被困在了古式建筑楼的极高层，而且是窗外，一个横板刺向云雾缭绕的半空——而我们困在横板上。我不知道为什么会这样，我很害怕。古式建筑楼极高，周围可见的只有朦胧的云雾，昏黄又明亮的落日余晖——我知道这很矛盾，但我在颤抖中抬起头看远处就是这样，好像希望之门，是有光芒的，缺又不够亮，带着抑郁的衰落感。
  >
  > 
  >
  > 楼是红木砌成的，古朴，庄重。
  >
  > 
  >
  > 你不知道我有多害怕——在梦里，我怕掉下去，我又仿佛意识到这是梦，掉下去我就会醒。可我的直觉让我活着，风吹人面，但恐惧的情绪压过了一切。
  >
  > 
  >
  > 我们顺着横木一瞬间往斜侧跳，这很紧张，可我单薄的文字无法描述。跳出的瞬间，这梦就像电影一样慢放，我被失重感感染了，脚下是万丈深渊，周围是光，云，风，眼里发黑——仿佛在飞，又随时会下坠，这就像赌上了我的命。
  >
  > 我没有掉下去。
  >
  > 
  >
  > 从半空的黄色发暗的房檐——并不是房顶，类似裙带一样的；而且大抵是南方，随时可能滑下去，因为足够的斜度应是为了排水——探步向前，在窗户边，我们向里看，楼的层与层的分界很模糊，只是横竖的一些梁木板子之类的。
  >
  > 我不知道怎么的就到了第五层。
  >
  > 
  >
  > 云消失了，天色暗沉，下面就像居民楼一样，墙壁是灰色水泥，门是蓝漆双面铁门。我们在类似于阳台或者天台的半空露天空地里。
  >
  > 
  >
  > 我俩遇见了几个人——混混，大抵是藏在楼道里。他们好像要打我们，我不知道。我很害怕。
  >
  > 
  >
  > 我在四周摸索，有好多窗子，有的全开着有的半掩着，里面是一些废弃的屋子——总之很破，半装修状态。
  >
  > 
  >
  > 我转了转，不知道怎么的和同学失去联系了，我找不到他了。可我确知道我们的爸妈在楼下等我们——我不知道我为什么知道，他们开着车。我想尽快见到他们。
  >
  > 
  >
  > 天真他妈的暗。
  >
  > 
  >
  > 我已经不想写了，但我恐惧达到最高潮的场面还没写——回忆梦终究是一件蠢事，但当夜深人静听伤感音乐的时候又不想停笔失掉这意识流的碎片。
  >
  > 
  >
  > 两个人从天台通往楼道的门后出来想擒住我，他们要挖我的眼睛要杀了我，我不认识他们——但在他们脸上除了恶贯满盈没有别的东西。我大抵是在他们二人之间冲撞出来，我莽进了楼道，他们咆哮着追上来，楼下还有人——你知道真正被恶人追甚至被包围的时候是什么感觉么，可是醒来后我也忘记了。大抵是心悸失神的状态，极度的恐惧——死神就在身后。
  >
  > 
  >
  > 我从楼道侧的一条走廊跑了，我后来在一些黑暗的通道里移动，就像玩第一视角游戏的时候处在一个逼仄的环境里一样——眼睛痛，胀，好像有东西砸向了我的眼睛。
  >
  > 
  >
  > 我出来的时候长舒一口气... ...我从楼的侧门出来，但我同学已经不见了。我绕过来看到我的父母。
  >
  > 
  >
  > 爸妈，我好想你们，即使我知道这只是梦。
  >
  > 
  >
  > 我们问候了同学的家人，我们等了好久，我在想他是不是被那群恶人抓住了。我不敢说什么，杵在那里静默地等，大抵是等了足够久，他从正门出来了。
  >
  > 
  >
  > 是的，我醒了。故事情节是第一次梦见，但场景大抵是第二次——开头那段——了。

* 

















